# Containers
Создание собственной библиотеки, реализующую основные стандартные контейнерные классы языка С++.

### Introduction

В рамках данного проекта написанна собственная библиотека, реализующая основные стандартные контейнерные классы языка С++: `list` (список), `map` (словарь), `queue` (очередь), `set` (множество), `stack` (стек) и `vector` (вектор). Реализации предоставляют весь набор стандартных методов и атрибутов для работы с элементами, проверкой заполненности контейнера и итерирования. В качестве дополнительного задания реализовано еще несколько не так часто используемых, но отличающихся деталями реализации контейнерных классов из контейнерной библиотеки C++.

### Information

Каждый вид контейнеров должен предоставляет пользователю следующие методы:

- стандартные конструкторы (конструктор по умолчанию, конструктор копирования, конструктор перемещения, конструктор со списком инициализации);

- методы доступа к элементам контейнера (например, осуществление доступа к элементу с индексом i);

- методы проверки наполненности контейнера (например, количество элементов в контейнере, проверка на пустоту контейнера);

- методы изменения контейнера (удаление и добавление новых элементов, очистка контейнера);

- методы для работы с итератором контейнера.

Итераторы обеспечивают доступ к элементам контейнера. Для каждого контейнера конкретный тип итератора будет отличаться. Это связано с различным видом организации наборов объектов в контейнерных классах, а также с фактической реализацией контейнера. Итераторы реализуются в таком виде, чтобы они работали схожим образом с указателем на элемент массива языка Си. Именно такой подход через использование итераторов и позволяет взаимодействовать с любыми контейнерами одинаковым образом. Контейнеры предоставляют через методы `begin()` и `end()` итераторы, которые указывают на первый и следующий после последнего элементы контейнера соответственно.

Над итератором `iter` определены следующие операции:

- `*iter`: получение элемента, на который указывает итератор;

- `++iter`: перемещение итератора вперед для обращения к следующему элементу;

- `--iter`: перемещение итератора назад для обращения к предыдущему элементу;

- `iter1 == iter2`: два итератора равны, если они указывают на один и тот же элемент;

- `iter1 != iter2`: два итератора не равны, если они указывают на разные элементы.

Помимо особой организации объектов и предоставления необходимых методов, реализация контейнерных классов требует шаблонизации объектов. 

Шаблонные классы или шаблоны классов используются, когда необходимо создать класс, зависящий от дополнительных внешних параметров, которые могут быть другими классами или типами данных. Например, если необходимо создать класс списка, то есть потребность в избежании переписывания реализации списка для всех возможных типов элементов. Хотелось бы, написав один класс с параметром, получить сразу несколько конкретных классов списка (списки символов, целых чисел, вещественных, пользовательских типов и т. д.). В C++ контейнеры, вместе с итераторами и некоторыми алгоритмами, входят в стандартную библиотеку шаблонов (STL) именно по этой причине.

Контейнеры подразделяются на два основных типа: последовательные и ассоциативные. Для нахождения элемента в последовательных контейнерах (`list`, `vector`, `array`, `stack`, `queue`), необходимо последовательно просмотреть весь контейнер, в то время как в ассоциативных (`map`, `set`, `multiset`) достаточно обратиться по ассоциированному с значением ключу.

### Part 1. Реализация библиотеки s21_containers.h

- Программа разработана на языке C++ стандарта C++17 с использованием компилятора gcc
- Код программы должен находиться в папке src
- При написании кода поддерживался Google Style
- Обязательно использовались итераторы
- Классы шаблонные, находятся внутри пространства имен `s21`
- Подготовлено полное покрытие unit-тестами методов контейнерных классов c помощью библиотеки GTest

Необходимо реализовать классы библиотеки:
Список классов: `list` (список), `map` (словарь), `queue` (очередь), `set` (множество), `stack` (стек), `vector` (вектор).
- Предусмотрен Makefile для тестов написанной библиотеки (с целями clean, test)

### Part 2. Дополнительно. Реализация библиотеки s21_containersplus.h

Список классов, которые были реализованы дополнительно: `array` (массив), `multiset` (мультимножество).

### Part 3. Дополнительно. Реализация модифицированных методов `emplace`

Классы были дополнены соответствующими методами, согласно таблице:

| Modifiers      | Definition                                      | Containers |
|----------------|-------------------------------------------------| -------------------------------------------|
| `iterator emplace(const_iterator pos, Args&&... args)`          | inserts new elements into the container directly before `pos`  | List, Vector |
| `void emplace_back(Args&&... args)`          | appends new elements to the end of the container  | List, Vector, Queue |
| `void emplace_front(Args&&... args)`          | appends new elements to the top of the container  | List, Stack |
| `vector<std::pair<iterator,bool>> emplace(Args&&... args)`          | inserts new elements into the container  | Map, Set, Multiset |
